# Задание 1.
# 
# Спортсмен занимается ежедневными пробежками.
# В первый день его результат составил a километров.
# Каждый день спортсмен увеличивал результат на 10 % относительно предыдущего.
# Требуется определить номер дня,
# на который результат спортсмена составит не менее b километров.
# Программа должна принимать значения параметров a и b
# и выводить одно натуральное число — номер дня.
# 
# Например: a = 2, b = 3.
# Результат:
# 1-й день: 2
# 2-й день: 2,2
# 3-й день: 2,42
# 4-й день: 2,66
# 5-й день: 2,93
# 6-й день: 3,22
# Ответ: на 6-й день спортсмен достиг результата — не менее 3 км.

a = float(input('a = '))
b = float(input('b = '))
i = 1
day = a
print(f'Результат: \n 1-й день: {round(a, 2)}')
while a <= b:
    a = a * 1.1  # a = a + a * 0.1
    i += 1
    print(f'{i}-й день: {round(a, 2)}')
    if a == b:
        break
print(f'Ответ: на {i}-й день спортсмен достиг результата — не менее {b} км.')

# Задание 2.
#
# Пользователь вводит целое положительное число.
# Найдите самую большую цифру в числе.
# Для решения используйте цикл while и только арифметические операции.
# Не используйте взятие по индексу.
#
# Пример:
# Ведите целое положительное число: 123456789
# Самая большая цифра в числе: 9

user = int(input('Введите целое положительное число: '))
a = user % 10
user = user // 10
while user > 0:
    if user % 10 > a:
        a = user % 10
        user = user // 10
    print(f' Самая большая цифра в числе: {a}')
    break
else:
    print('Вы ввели неправильное число :( ')
    
    
# Задание 3. Создать список и заполнить его элементами различных типов данных.
# Реализовать проверку типа данных каждого элемента.
# Использовать функцию type() для проверки типа.
# Элементы списка можно не запрашивать у пользователя, а указать явно, в программе.
#
# Пример:
# для списка [5, "string", 0.15, True, None]
# результат
#
# <class 'int'>
# <class 'str'>
# <class 'float'>
# <class 'bool'>
# <class 'NoneType'>


t = [5, "Kiss", 9.7, False, None]
print("результат")

print(type(5))
print(type("Kiss"))
print(type(9.7))
print(type(False))
print(type(None))

# Задание 4. Для списка реализовать обмен значений соседних элементов,
# т.е. значениями обмениваются элементы с индексами 0 и 1, 2 и 3 и т.д.
# При нечетном количестве элементов последний сохранить на своем месте.
# Для заполнения списка элементов необходимо использовать функцию input().
#
# Пример:
# Введите целые числа через пробел: 1 2 3 4
# Результат: 2 1 4 3
#
# Введите целые числа через пробел: 1 2 3
# Результат: 2 1 3

my_list = input('Введите целые числа через пробел: ').split()
for i in range(0, len(my_list)-1, 2):
    my_list[i], my_list[i+1] = my_list[i+1], my_list[i]
print('Результат:', my_list)


# Задание 5. Пользователь вводит строку из нескольких слов,
# разделённых пробелами. Вывести каждое слово с новой строки.
# Строки необходимо пронумеровать. Если слово длинное,
# выводить только первые 10 букв в слове.
#
# Пример:
# Введите слова через пробел: раз два три
# 1. раз
# 2. два
# 3. три
#
# Введите слова через пробел: раз перерефрижерированность
# 1. раз
# 2. перерефриж

my_list = input('Введите слова через пробел:').split()
for ind, el in enumerate(my_list, 1):
    print(ind, el[0:10])
    
    
